---
title: ひきこもりのいちにち
date: 2020-03-15
lastmod: 2020-05-15
draft: false
tags:
  - Vue.js
categories:
  - Vue.js
image: images/languages/vue.png
series:
  - ポートフォリオ
---

# ひきこもりのいちにち

https://aiandrox.github.io/hikikomori_oneday/
![image.png](https://qiita-image-store.s3.ap-northeast-1.amazonaws.com/0/322882/d65c5aac-2dbf-3767-3999-6600e4e94406.png)

### ゲームについて

点数は最大 150 点くらいになるようになっています。
ゲームオーバーのフラグは 3 つあります。コメントはゲームオーバー含めて全 13 種類です。ぜひコンプリートを目指してください。

## 技術的なこと

### 使用したもの

- HTML
- CSS
- Vue.js（CDN 版）
- GitHub Pages
- [ress.css](https://github.com/filipelinhares/ress)（リセット用 CSS）
- [Google Fonts](https://googlefonts.github.io/japanese/)（タイトルに使用）
- [Google マテリアルアイコン](https://material.io/resources/icons/?style=baseline)（時計アイコンに使用）

Google Fonts はタイトルをかわいい感じにしたかったので使用。
FontAwesome ではなくマテリアルアイコンを使った理由は、前者を CDN で使おうとすると登録が必要で面倒だったから。

### 構造

`index.html`に Vue.js の CDN を取り込んで、全てのコードを詰め込んでいます。コンポーネントとか知りません。
画面は、最初の画面、ゲーム画面、結果画面 2 種類、活動記録の 5 つです。これを`gameStatus`の値と`flag`によって表示し分けています。
メソッドは 9 つでした。一応、行動コマンドを`action(index)`で一括できたのでよかったです。
総評は条件にごとに comments 配列に push して最後に join しています。ゴリ押しが過ぎる。

## 作成記録

入れたかった機能は、ゲームオーバーと総評コメント機能です。
初見の人には是非ゲームオーバーになってほしかった。
また、せっかく遊んだなら、遊ぶたびに違う結果になってほしいので、総評を入れることにしました。そして、結果を点数も出たらおもしろいのでは？ということで点数も追加しました。
ステータスの増減値をランダムにできたのでわりと満足です。

### 作業時間

3/13 約 7.5 時間
ひたすら index.html に HTML と Vue を書く
3/14 約 8 時間
CSS で肉付けしながら手直し

### 作成の流れ

3 月 9 日に「Home」というテーマが発表されました。
最初は「家から出られないあなたはどのように１日を使いますか？」というコンセプトでノートにメモしていました。
![1584198070504.jpg](https://qiita-image-store.s3.ap-northeast-1.amazonaws.com/0/322882/a596b114-0e0b-3e36-3c2d-8ec248d7817a.jpeg)
この時点では、JavaScript を使えば実装できるだろうという程度の認識でした。Vue.js を少し写経したことがある程度でデータをビューに同期させる方法が全くわからなかったので、案は考えたけど作るのは無理だろうと思っていました。

ただ、進行形で JavaScript を勉強しており、[JS-Pro](https://js-pro.jp/)というサイト使っていました。ここの Vue.js I を終えたところでデータの渡し方がなんとなくわかり、行けそうと思ったので作成することにしました。
「行ける」というのは「まあ大体思った通りの挙動をしてくれる」という意味でしかありませんが、「出せば OK」の精神でやりました。

## 感想

作業時間は意外とそんなにかからない。ただし、機能が明確になっていて、許容範囲が広い場合のみ。
GItHub Pages は初めて使ったのですが、設定が簡単で驚きました。まじで数分でできます。
とにもかくにも提出できたのでよかったです。楽しく制作させていただきました。

最後になりますが、このような機会を設けてくださった主催者のだら様に感謝申し上げます。

### 課題

- index.html の長さがやばい
- 24 時を越えると時計のレイアウトが崩れる
- 時計を右寄せにしたかった
- ランダム値の範囲が固定なので、ある程度融通きかせたかった

### 追加したかった機能

- データベースを使ったランキング
- コマンドを増やす（筋トレを追加しました）
- コマンドに応じて棒人間の画像を変える
- ステータスを増やす（たくましさを追加しました）
- ステータスをレーダー表示する
- レスポンシブ対応（スマホ幅対応しました）
